# 工程技术标准
不锈钢芯板的工程技术标准，是远大芯建在项目落地实施过程中所需要的标准和规范的集合，此标准广泛征集了业主单位、施工单位及设计单位等相关行业的意见，逐步完善的一套技术标准。
主要包含生产标准，设计标准，施工标准，检测标准和验收标准等内容。
## 施工标准
### 施工临时设施管理

不锈钢芯板建筑施工速度快、周期短，为保证施工和管理的正常进行而临时搭建的各种建筑物、构筑物和其他设施。

包括：临时搭建的职工宿舍、食堂、浴室、休息室、厕所等临时福利设施; 现场临时办公室、作业栅、材料库、临时道路、临时给水、排水、供电等。

### 安全文明施工

为提高不锈钢芯板建筑安全文明施工管理水平，保证施工作业人员在生产活动中的人身安全、不发生职业病伤害，保证设备、施工机械有一个良好的工作状态不带病作业，不发生事故，施工现场达到文明施工程度：场区平整、场区通道宽敞、排水系统齐全好用、安全设施齐全完整并醒目、安全宣传警示具有强烈地视觉冲击效果等。

### 安装周期

安装周期，是指不锈钢芯板从工厂运输到施工现场后，从芯板结构开始安装，一直到所有机电、墙体及内装等所有安装全部结束的时间。在芯板建筑的整个安装过程中，需要建立一套完整的安装流程和技术标准，以确保能对不同的项目，都能有较为准确的安装周期的估算。

### 客户关注点

1.芯板建筑安装质量和搭建速度。芯建部品工厂化水平程度高、施工管理优良、施工人员技术素质高且经验丰富，能够保证高质量快速安装。搭建最快可达6层/天，但为了更加安全、稳健，我们要求一天三层。

2.不锈钢芯板的外围/外墙体系：

  - 不锈钢芯板建筑在外墙、保温、装饰方面已经形成一套标准方案。

  - 在建筑保温方面，外墙不锈钢芯板15公分厚度的隔热效果相当于4.5米厚混凝土墙。

  - 外墙装饰可做玻璃幕、外挂大理石、油漆、钛金板甚至直接抛光使用。

  - 外墙玻窗采用真空玻璃窗，热传导系数为0.6，保温效果是传统中空玻璃的3倍（中空玻璃热传导系数约为2）。

3.不锈钢芯板使用304不锈钢，比碳钢耐腐100倍以上，芯板结构建筑寿命几乎无限长。

4.芯板材料作为地板/天花板，板与板之间是断续焊接，未焊接处用结构胶密封，表面不再浇筑混凝土。

### 材料码放

根据不锈钢芯板建筑的制作安装图纸及辅材清单，对开工进场后的材料进行严格验收，保障所有不锈钢芯板的构件和施工的辅材，能够及时准确的到达现场。严格控制不合格品和不按计划运送的材料进入施工现场。

基本要求

1、建筑材料的堆放应当根据用量大小、使用时间长短、供应与运输情况确定，用量大、使用时间长、供应运输方便等，应当分期分批进场，以减少堆场和仓库面积；

2、施工现场各种工具、构件、材料的堆放必须按照总平面图规定的位置放置；

3、位置应选择适当，便于运输和装卸，应减少二次搬运；

4、地势较高、坚实、平坦、回填土应分层夯实，要有排水措施，符合安全、防火的要求；

5、应当按照品种、规格堆放，并设明显标牌，标明名称、规格和产地等；

6、各种材料物品必须堆放整齐。

### 成品保护

正确的施工安装顺序是做好成品保护的前提，不锈钢芯板建筑在组织安装施工前，应编制详细的施工计划，审核其工序的合理性，按经批准后的施工计划实施，并根据产品特点，分别对成品和半成品采取护、包、盖、封等具体措施。需建立一套完整的成品保护标准体系。

### 施工规范

不锈钢芯板建筑的施工规范，在国标《钢结构工程施工规范》的基础上，根据建筑功能和体量要求，结合芯板特点形成的施工标准。

包括建筑选型、结构选型，适用的建筑设计标准、工程设计标准、项目报价标准等内容.

### 质量控制

不锈钢芯板建筑是全装配式建筑，实现了100%工厂化生产。不锈钢芯板建筑的施工，是一种不同于传统混凝土建筑和钢结构建筑施工的技术手段,在其施工中,需要在施工地点外将不锈钢芯板材料进行加工处理,然后把芯板构件与其他建筑构件带回施工现场进行安装。在技术管理和质量管理方面还在不断的研究过程中。该标准以不锈钢芯板建筑的施工阶段为基础,分析并总结影响不锈钢芯板建筑施工质量的因素,为不锈钢芯板建筑在提升施工质量的方面奠定基础

### 工程资料管理

工程资料是指整个建设项目从前期、开工、施工、竣工及验收、备案全过程中形成的有归档保存价值的文件资料，包括在此过程中形成的文字材料、图纸、图表、声像材料和其他载体。

为了建立健全不锈钢芯板建筑项目工程资料管理，完成、准确、系统地管理好工程资料档案，充分发挥工程资料档案在投资、开发工作中的重要作用，为公司提高工程管理和投资效益提供更好的服务。
## 检测标准
## 生产标准
## 设计标准
## 项目资料
## 验收标准

